# 用于研究的 FreeBSD：CHERI/Morello

- 原地址：<https://freebsdfoundation.org/blog/freebsd-for-research-cheri-morello/>
- 作者：Greg Wallace
- 发布日期：2023 年 8 月 14 日
- 译者：ykla & ChatGPT

# University of Cambridge Computing Security Case Study

在创新突破尚未进入风险投资提案、甚至您的笔记本电脑、微服务或智能手机之前，它们通常是从大学或工业研究实验室的假设开始的。

以 Docker 为例。这个微服务和敏捷方法学的基石是建立在 FreeBSD 中的虚拟化和系统分区创新——Jails 之上。而您可能已经猜到，Jails 正是由 Robert Watson 和 Poul-Henning Kamp 的研究衍生出来的。

在对 Jails 的研究之后，Watson 教授加入了英国剑桥大学计算机科学系，继续研究和开发改进计算机系统安全的突破性方法。他的工作使他获得了 EuroSys Jochen Liedtke 青年研究员奖，该奖每年授予展示在系统研究中表现出色的欧洲早期研究者（即获得博士学位后不超过 10 年）。

在选择 Watson 教授时，EuroSys 指出了他在系统研究中的悠久贡献历史，包括共同开发 Jail 安全模型，该模型是当代操作系统容器化的知识基础；领导开发内核访问控制框架，该框架用于从 macOS 和 Junos 到 FreeBSD 的应用程序沙箱；开发 Capsicum 操作系统安全模型，以及最近领导开发 CHERI 计算机架构。CHERI 现在是英国工业战略挑战基金（ISCF）1.87 亿英镑（约 2250 万美元）数字安全设计（DSbD）计划中探索的关键技术。

CHERI（Capability Hardware Enhanced RISC instructions）是一种架构特性，可实现细粒度的 C/C++内存安全和可扩展的软件隔离，并于 2010 年由 SRI International 和剑桥大学开始开发。

为了使 CHERI 能够编写和运行程序，需要一个开发板。这就是 Morello 的用途。Arm 的 Morello 是一个处理器设计、片上系统（SoC）和板，集成了对 CHERI 保护模型的支持。Morello 开发板、编译器和工具链允许研究人员和工业从业者编写和运行利用 CHERI 的程序。例如，AutoCHERI 正在将 CHERI 和 Morello 作为超安全架构测试用于车辆遥测控制单元。

Watson 教授非常愿意与 FreeBSD 基金会一起讨论他的研究。这次讨论阐明了学术研究的作用，以及实验室突破如何进入我们的数字社会。Watson 教授的工具中的一个关键组成部分是 FreeBSD。与许多其他操作系统一样，它是开源的，因此支持必要的定制。与 Linux 相比，BSD 许可证的宽松性对于支持他的研究所依赖的公私合作伙伴关系至关重要。

## 研究流程 101

要理解为什么开源通常情况下，特别是 FreeBSD，对于 Watson 教授的工作，以及更广泛的学术计算机系统研究而言，非常关键，首先需要了解研究流程。Watson 教授解释道：“在系统研究中，我们建立了关于想法的原型。您从关于系统应该如何工作、不应该工作的纯假设开始，或者可能是您想出来的一些工具的工具，或者是设计的变化将如何工作，这些都是知识贡献。然后，您将其应用于一个制品，比如操作系统或编译器。然后进行评估，然后根据您的假设、不良结果的学习或者存在问题的情况进行迭代，等等。在 EuroSys 奖提到的所有工作中，FreeBSD 都是那个起始制品。”

“您可以自己构建参考基准制品，但您真正想要的是当前最先进的状态，具有大规模使用带来的复杂性等等。FreeBSD 满足了这些标准。”

革命性的学术研究受益于生产系统，可以测试假设并将创新转化为生产系统。Watson 教授解释道：“在软件领域，开源对于这种研究方法至关重要，硬件领域的开源性也越来越重要。您可以自己构建参考基准制品，但您真正想要的是当前最先进的状态，具有大规模使用带来的复杂性等等。FreeBSD 满足了这些标准。”

对于熟悉 FreeBSD 历史的人来说，教授在剑桥大学如此广泛地使用它可能并不奇怪。FreeBSD 在学术界有丰富的历史。它源自加利福尼亚大学伯克利分校计算机系统研究小组在 20
