# EuroBSDCon 2022 旅行报告：Patrick McEvoy


# EuroBSDCon 2022 参会报告：Patrick McEvoy

##### 2022 年 12 月 7 日

对我来说，前往维也纳参加 EuroBSDcon 的旅程始于 2022 年 7 月，当时我开始向委员会成员询问会议地点的详细信息，并在另一名直播团队成员的帮助下寻找租赁设备。尽管会议场地的信息有限，我仍然坚持，通过邮件列表提问和网络调查联系到了维也纳技术大学的相关人员。我非常期待再次与大家面对面见面，这一切努力都非常值得。

**开发峰会：租赁设备与直播服务搭建**
我到达的第一天，在酒店大堂遇到几位会议演讲者，将行李放下后，我奔向之前远程联系的租赁设备公司代表。我们一起核对了设备清单，查看了设备布局，并使用 Blackmagic Windows 客户端调整直播单元。借助 BM 客户端以及对 XML 文件进行调整以添加自有直播服务器的技术研究，我开始准备租赁设备的使用。

在维也纳的第一个完整工作日，我进一步熟悉 BlackMagic 软件，最终确定了租赁设备清单（整整三页单倍行距！），并进行了其他准备工作。我还制作了“等待音乐”预直播视频，里面播放了《蓝色多瑙河》的优美演绎，并对 ScaleEngine 设置进行了更多调整，为第二天的首次直播做准备。在这些较小的开发室中使用租赁设备显得有些过度，因此我依赖自己多年来在 NYC\*Bug 会议中使用的“背包直播系统”设备集合。那时我还不知道，这些 HDMI 转接器和笔记本电脑将成为 EuroBSDcon 直播与录制系统的核心。

**FreeBSD / NetBSD 峰会：第二天直播**
FreeBSD Dev 峰会和 NetBSD 峰会使用我带来的设备进行直播。我喜欢利用这些峰会测试直播链接和服务器整体性能。一切运行良好，我很高兴能够直播 FreeBSD 和 NetBSD 峰会的社区贡献。

**主会场准备：**
在周五晚上直播完 FreeBSD 和 NetBSD 峰会活动后，我收到了演讲场地的房间分配信息。随后，我与 EuroBSDcon 委员会成员将两车租赁设备运送至大学，并开始为演讲厅搭建三个租赁直播系统。那晚，在无数设备箱环绕中，我遭遇了两个意外和不愉快的惊喜。首先，另一名直播团队成员打电话通知我，他**不会**来维也纳协助搭建或直播会议；其次，我们使用的 WiFi 捕获门户同样被用于整个会议演讲空间的以太网连接。因此，我之前为使用 BlackMagic 设备进行直播所做的准备全部失效。在原定计划下，我无法进行任何直播。我有 12 小时时间解决所有设备的直播路径问题，而最后一分钟的取消意味着我将独自完成任务——或者我曾以为是这样。

我妻子总能给我最好的建议，这次也不例外。她的建议简单而有效：“这是一个社区，寻求帮助。”

我知道 BlackMagic 直播设备可以通过 OBS 当作摄像头使用，所以我选择了最省力的方案。唯一的问题是，这个方案需要三台 Windows 笔记本，而我只有两台！我向 Kristof 提出了一个大胆请求：“我需要一台 Windows 笔记本用于直播，今晚就需要。”果然，dch 及时伸出援手。我收到消息，他“正在进行笔记本的最后备份，你可以直接使用它！”听到他熟悉的 Kiwi 口音，我从未如此高兴。那台 FreeBSD 笔记本，加上一只可靠的 Ventoy U 盘和 Win10.iso，我就准备就绪！（感谢 Kristof、dch 和 ventoy.net）

我打开 Threema，监控着会前的兴奋讨论，每个请求都得到了回应。搬运设备到每个房间？完成！需要的零散设备？提供齐全！提供食物防止体力透支？搞定！社区成员齐心协力帮我脱困，我心怀感激。有位演讲者甚至离开社交活动，带着朋友和女友前来帮忙，我有幸向他们说明这些设备将在 12 小时后用于直播他的演讲。在他们的协助下，我顺利安装了全新 Windows 系统，并组合搭建出三个可正常运行并录制的直播系统，同时进行本地录制和 ScaleEngine.com 远程直播。我利用随身设备、租赁设备和借来的零件搭建了整个系统。当第一间直播室确认运行正常时，我知道一切都会顺利。还有一些小惊喜，例如部分摄像机设置为德语（natürlich），但最终我成功搭建了系统，并在凌晨 3:30 左右完成三间直播室的准备工作。

我迅速返回酒店，预约了早上 7 点叫醒服务，向 board@ 发了更新邮件，然后休息。简单而清爽的休息与酒店早餐后，我继续工作。

**主会场直播：**
与大学的设施人员沟通时，他们表示会议期间会有 AV 工程师提供 XLR 音频信号给第一会场的直播系统，但实际未安排，因此我们需要临时寻找备份音频。最终，John Baldwin 和 Manuel Wiesinger 提供了一条 RCA 音频线，非常感谢。Michael Dexter 在准备精彩演讲的同时，组织志愿者协助操作直播站，我也想借此感谢他和志愿者：Roller Angel、Michael David Ketchen，以及来自 OpenBSD.Amsterdam 的 Micha Peters。大家应该明白 Micha 为什么选择协助 OpenBSD 讲座了吧！

许多报告已经提到维也纳市政厅的晚宴。我非常享受团队步行前往晚宴的过程，听到会议成员熟悉的声音，这些声音在过去两年里只通过 Zoom 听过。

会议第二天有些模糊，所有准备工作完成后，转眼间就到了闭幕环节及下一年地点的宣布——葡萄牙！整理行李时，我听到有人叫我的名字，抬头一看，是 #RUNBSD 的 @FiLis，身后还有一群人询问需要装入设备箱的设备。周五整晚搭建的设备在不到一小时内全部装箱完成。三页的设备清单在第二天早晨顺利归还租赁公司，感谢 dch 和 EuroBSDcon 委员会的帮助，随后我赶去赶飞机回家。

**致谢：**

* Pizza 志愿配送：Paul de Weerd
* 深夜胶带送达：Yan Ka Chiu
* 借出更好摄像头用于直播，志愿者协调：Michael Dexter
* 在赶火车前的最后一小时将设备装入箱：@FiLis 及朋友们
* 维也纳当地知识与深夜紧急胶带跑腿：Albert Dengg
* ScaleEngine 设置与直播建议及 IRC 支持：Andrew Fengler
