## 讣告——Michael "Mike" John Karels

- 原文位于 <https://www.gearty-delmore.com/obituaries/michael-mike-karels>（网上扫墓）

Michael "Mike" John Karels（1956 年 8 月 2 日 - 2024 年 6 月 2 日），享年 67 岁，来自伊甸草原。

Michael 于加拿大渥太华因突发心脏病突然离世。仅余他挚爱的妻子 Theresa “Teri”（娘家姓 Spartz）仍在人世间；女儿 Sarah 及其男友 Ivan Munkres、姐妹 Colleen (Stuart) Lind、Mary Beth (Brad) Schleif 和 Katherine Karels、兄弟 Eugene (Ann) Karels 以及许多家人和朋友，包括他的父母 Patricia 和 Charles Karels 都在他之前去世了。

Michael 毕业于圣母大学（即诺特丹大学），取得微生物学学士学位，并在加州大学伯克利分校完成了研究生学业。在攻读博士学位期间，他接触到了计算机，使他的兴趣发生转向。他最终成为了一名软件工程师，并在 BSD UNIX 历史上扮演了重要角色，这是现代计算史上一个重要的里程碑。通过在伯克利大学的工作，他为早期互联网的实现做出了贡献，为现代网络奠定了基础。他是《4.4 BSD 操作系统的设计与实现》的作者之一，这是该领域的重要著作。”

在完成伯克利的学业后，他曾在多个组织担任高级首席工程师，包括风河公司、安全计算公司、迈克菲、英特尔和 Forcepoint。2021 年他退休了，并将时间和才能倾注于为 FreeBSD（一款免费操作系统）做志愿工作。尽管他在相关领域取得了成功并占据重要地位，但 Michael 被人描述为是一个非常谦逊、有耐心和善良的人，并且乐于与他人分享知识。”

除了在工作上取得的成功，Michael 还是他的家庭中的关键一员，他是个乐于奉献，能支撑的儿子、兄弟、丈夫及父亲。从小，他就承担着额外的责任，在许多方面带领、帮助和指导家庭成员，但他总是以善良、坚持和智慧来面对这些。

Michael 也是一位热情的环保主义者。他对自然的热爱始于早年与家人的野营之旅，其中在冰川国家公园独自过夜的经历成为他成长中的深层记忆。这份热情随着时间的推移而增长，成年后的他成为了许多环保组织的积极支持者，致力于对抗气候变化，并在当地参与清除植物入侵物种的工作。他和妻子最后一次同游国家公园是在 2023 年秋，他们观光了大峡谷和锡安国家公园。

多年来，他的爱好各异，比如音乐和摄影。他的音乐品味多样，从杰思罗·塔尔乐队到贝多芬再到戴夫·布鲁贝克。他对摄影的兴趣始于高中时期，他在其童年卧室里搭建了自己的暗室，并随之进入了现代摄影和数码单反相机时代。在圣母大学就读期间，他担任了校园广播电台的站长，白天播放古典音乐，晚上拍摄巡演的摇滚乐队。

Michael 原本期盼着在退休后的余生中进行编程、改善家居环境，并见证女儿从医学院毕业并成家。他的离世将使家人和朋友乃至整个科技界都倍感遗憾。

6 月 18 日（周二）上午 11:00 在 Pax Christi 天主教社区举行基督葬礼，地址：Eden Prairie，12100 Pioneer Trail。

Michael 将安眠在 Pleasant Hill 公墓。

6 月 17 日（星期一）下午 5:00 至 8:00 在 Gearty-Delmore Park 殡仪馆（地址：St. Louis Park，3960 Wooddale Avenue South）举行追思会，其中包括下午 6:30 的回忆时光（弥撒前一小时在教堂举行）。

祭奠活动请优先考虑捐赠至 Free BSD 基金会；3980 Broadway Street; STE #103-107; Boulder, CO 80304 或捐款至环境保护基金会（EDF）。
