# 关于对 FreeBSD 发布计划和生命周期的修订

- 邮件原文地址：<https://lists.freebsd.org/archives/freebsd-announce/2024-July/000143.html>

亲爱的 FreeBSD 社区,

我们正在对发布工程流程进行两项修改：

1. 从 FreeBSD 15.x 开始，FreeBSD STABLE 分支生命周期将从首个 .0 release 发布后的 5 年缩短至 4 年。
2. 将建立一个可预测的发布计划，在大多数情况下，每个季度都会从受支持的 STABLE 分支新发布一个小版本的 release。

**背景介绍：**

我从 2023 年 11 月担任发布工程主管以来，一直在审查发布流程和时间表。我得出了以下结论：

1. 通过改善发布工程团队与 FreeBSD 开发者之间的沟通，我们可以简化发布流程，通常只需进行 3 个 BETA 版本和 1 个 RC 版本，以前往往需要 3-4 个 BETA 版本和 3-6 个 RC 版本。
2. 更加频繁的发布将进一步改善发布流程，因为如果距离下一个小版本发布还有一年或更长时间，就不会有那么大的压力去增加“最后一个功能”。
3. 虽然我们不能为具体发布时间打包票——因为我们始终会为重大 bug 暂停发布，但我们可以确定发布周期开始的时间，这足以提供对长期规划有用的预计。
4. 发布工程团队有能力每 3 个月发布一个 release，只有在 .0 release 时才会花费更长时间。
5. 从开发角度上来看，每两年发布一个 .0 release 的确效果良好（如果考虑到像无法合并到主干的新功能等因素），但安全团队和 ports 团队只能同时管理两个 STABLE 分支；因此，4 年的生命期限比 5 年更为可行。

综上，FreeBSD 核心团队已经批准如下：从 FreeBSD 15 开始，将 STABLE 分支的生命周期从 5 年削减至 4 年（每个 .0 release 的生命周期仍为“下个小版本发布日起 + 3 个月”，虽说现在更加可预测了），我已经为即将到来的 release 制定了一个时间表：

| release     | 发布时间      | EoL  |
| ------ | --------------- | ---------------- |
| 13.3 | 2024 年 3 月  | 2024 年 12 月  |
| 14.1 | 2024 年 6 月  | 2025 年 3 月   |
| 13.4 | 2024 年 9 月  | 2025 年 6 月   |
| 14.2 | 2024 年 12 月 | 2025 年 9 月   |
| 13.5 | 2025 年 3 月  | 2026 年 4 月*  |
| 14.3 | 2025 年 6 月  | 2026 年 6 月   |
| 15.0 | 2025 年 12 月 | 2026 年 9 月   |
| 14.4 | 2026 年 3 月  | 2026 年 12 月  |
| 15.1 | 2026 年 6 月  | 2027 年 3 月   |
| 14.5 | 2026 年 9 月  | 2027 年 6 月   |
| 15.2 | 2026 年 12 月 | 2027 年 9 月   |
| 14.6 | 2027 年 3 月  | 2028 年 11 月* |
| 15.3 | 2027 年 6 月  | 2028 年 6 月   |
| 16.0 | 2027 年 12 月 | 2028 年 9 月   |
| 15.4 | 2028 年 3 月  | 2028 年 12 月  |
| 16.1 | 2028 年 6 月  | 2029 年 3 月   |
| 15.5 | 2028 年 9 月  | 2029 年 6 月   |
| 16.2 | 2028 年 12 月 | 2029 年 9 月   |
| 15.6 | 2029 年 3 月  | 2029 年 12 月  |
| 16.3 | 2029 年 6 月  | 2030 年 6 月   |
| 17.0 | 2029 年 12 月 | 2030 年 9 月   |

`*` 13.5 的生命周期为自 13.0 发布之日起的 5 年。14.6 的生命周期为自 14.0 发布之日起的 5 年。

我将其称为“季度”计划，因为大多数季度都会发布新的 release，而且对于小版本 release 来说，整个发布流程都在该季度内完成：代码冻结从季度首月中旬开始；在次月初创建 release 分支并进行 BETA 构建；最终在季度末月初完成 release。

 因此：

* 新功能和驱动更新应在一月/四月/七月/十月中旬完成，以便包含在相关 release。
* 我们需要人员在二月/五月/八月/十一月测试 BETA 版本。
* 即使时间表略有延误，release 版本也应在三月/六月/九月/十二月底前完成。

我们希望这个更具可预测性的发布时间表能够让 FreeBSD 用户更轻松地规划和管理他们的升级周期，同时平衡 release 版本中新功能的可用性和项目维护支持的众多 release。

此致，

Colin Percival

FreeBSD 发布工程主管 & EC2 平台维护者

Tarsnap 创始人 | [www.tarsnap.com](http://www.tarsnap.com/)  | 专为高度安全需求者设计的在线备份服务
